本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:ikiko  翻译:Silly 猪哉   日校:安少   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:河蟹   负责人:安少
くだらん…
无聊…
くだらん くだらん くだらん
无聊 无聊 无聊
もはや見るに耐えん
真是让人看不下去
愚昧ここに極まったな 衛宮士郎
你简直是愚昧至极啊 卫宫士郎
正義の味方になる？
说什么要成为正义的伙伴？
ただ正しいだけのもの？
说什么只是单纯的正确而已？
そこまで分かっていながら なぜ間違いに気づかない
既然你已明白得如此透彻 那为什么还察觉不到其中的错误？
正義とは 秩序を示すもの
正义是用来彰显秩序的
全体の救いと個人の救いは別のものだ
拯救全体和拯救个人完全是两回事
その二つは絶対に両立しない
这两者是绝不可能两全的
正しい救いを求めれば求めるほど お前は自己矛盾に食い尽くされる
你越是追求正确的救赎 就越会深陷于自我矛盾之中
ただの殺し屋に成り下がる
最终会沦为一个纯粹的侩子手
それが分からないのなら死ね
如果你连这都不明白的话 就去死吧
その思想ごと砕け散れ
连同你的理念一起破碎吧
何も成し得ないまま燃え尽きろ
一事无成地烧成灰烬吧
そうだ
没错
そうなれば俺のような間違いも霧散する
如此一来像我这样的错误也会随之消散
お前という命の痕跡を 俺自身の手で消し去ってやる
我要亲手抹掉你这条生命存在过的痕迹
噛み合い始めている
开始逐渐耦合了
このままいけば士郎は必ず彼に追いつく
照这样下去 士郎终将追上他
しかし…
但是…
左手に隠した 願いは願いのままで
藏于左手的愿望 依旧是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸于美梦之中不复醒来
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虚记忆 在无人知晓的世界尽头
やまない雨にうたれていた
不休雨水 无情敲打
守りたいものを守れる強さ
守护珍重之物的那份坚强
それを信じられなくなる弱さ
背离信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追寻未来
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手来就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那伤痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
将万千的思绪寄托在高举的剑尖上
祈りは時を超えて
这份祈祷能超越时空
Your brave shine
回答
貴様…
混蛋…
何をバカ正直に付き合っている
我为什么要和他正面对决
数歩引くだけで片がつく
明明只要后退几步就能决出胜负
だが 一歩でも引けば
但我有一种预感
決定的なものに敗北する予感がある
感觉只要退后一步就会输在某种决定性的事上
いや ここまでだ
不 到此为止了
奴はすでに死に体
他已难以继续战斗
これが最後の…
这就是最后的…
間抜けか 俺は
我是白痴吗
これが最後を何度見せつけられればいい
我究竟要看几次这种所谓的最后才会明白
こいつは止まらない 限界は訪れない
他不会停下脚步 也不会有什么极限
そんなもの とっくに通りすぎている
他早就超越了这些东西
なぜなら
因为
こいつが斬り伏せようとしているものは とっくに俺ではなくなっている
他想要打败的目标 早已不是我了
知っているとも
我自然知道
その無様さを 私はよく知っている
我对这种狼狈模样是再熟悉不过了
心は折れない
他不会屈服
ただの一度も敗北を 諦めることをしなかった男をよく知っている
我十分熟悉这个不知失败和放弃为何物的男人
万人を救おうと足掻き続け
为救众生而不断挣扎
その理想を誰とも分かち合えなかった醜悪な正義の姿を
其理想却未被任何人所理解 那种丑恶的正义
よく知っている
我再熟悉不过了
助けられるのなら 苦しむ人々すべてを助けることはできないのかと
「若有能力去拯救 是否能拯救所有饱受痛苦的人」
あまりにも罪深いそのあり方を
这种理想着实是罪孽深重
士郎が斬り伏せようとしているものは 己を阻む自分自身
士郎想要打倒的 是阻挡自己前行的自我
信じてきたもの これからも信じていくものを守るために
是为了守护自己所坚信的 以及想要贯彻下去的事物
アーチャーが無きものにしようとしているのは 己を生み出す自分自身
Archer想要令其归于虚无的 则是创造出己身的自己
この先 繰り返される過ちを消し去るために
是为了消除今后将会不断重复的错误
一度 夢を見た
我做过一个梦
どちらも正しかった
无论哪边都是正确的
どちらも正しかったのです
哪边都没有错
ただ結末が 願ったものとは違っただけ
只是结局和所期望的不同而已
悔いしか残らなかったとしても
哪怕留下的只有悔恨
その過程に 多くの理想を果たせたのなら…
若是能在这一过程中实现诸多理想的话…
勝てぬと知って 意味がないと知って
明知无法获胜 明知毫无意义
なお挑み続けるその姿…
却依然选择不断挑战的那副身影…
それこそが俺の過ちにほかならない
这正是我所犯下的错误
だというのに なぜ…
但是为什么…
いいや 同じだ
不 都一样
お前も俺と同じように 絶望する
你也会和我一样 陷入绝望
皮肉だな
真是讽刺
心より先に魔力が尽きたか
内心尚未放弃魔力却已耗尽了吗
お前に残された武器はそれだけだ
你也就剩下那把武器了
どうあれ 衛宮士郎の戦いは これで終わりだ
无论如何 卫宫士郎的战斗将到此为止
ああ お前は正しい
是啊 你是正确的
俺の思いは偽物だ
我的想法是虚假的
けど 美しいと感じたんだ
但是 我还是觉得它很美好
自分のことより他人が大切なんてのは偽善だと分かっている
我知道把别人看得比自己重要是一种伪善
それでも
但即便如此
それでも そう生きられたのなら どんなにいいだろうと憧れた
即便如此 我还是无比向往 心想要是能这样活下去该多好
俺の人生が紛い物でも
就算我的人生只是虚假之物
誰もが幸せであってほしいという願いは 美しいもののはずだ
但希望所有人都能得到幸福的愿望也应该是无比美好的
俺はなくさない
我不会放弃它
愚かでも引き返すことなんてしない
哪怕这种行为愚蠢至极我也不会回头
この夢は 決して…
这个梦想 绝对…
俺が最後まで偽物であっても
就算我到最后都只是赝品
決して 間違いなんかじゃないんだから
也绝对不会是错误的
消えろ
消失吧
じゃない
不会错
この夢は…
这个梦想…
間違いなんかじゃない
绝对不会是错误的
俺が代わりになってやるよ
那就让我来替你实现吧
任せろって じいさんの夢は
老爸 你就把你的梦想交给我吧
ひどい話だ
真是残酷
古い鏡を見せられている
就仿佛在看一面陈旧的镜子
こういう男がいたのだったな
曾经有过这样一个男人啊
俺の勝ちだ アーチャー
我赢了 Archer
ああ そして 私の敗北だ
是啊 而我输了
士郎 アーチャー
士郎 Archer
士郎 無事？
士郎你没事吧
って アーチャー あんたその傷どうしちゃったのよ
Archer 你这伤是怎么回事？
まったく つくづく甘い
真是的 就像个孩子一样
彼女がもう少し非道な人間なら
如果她再恶劣一点的话
私もかつての自分に戻らなかったものを
我也不会找回过去的自己了
ともあれ 決着はついた
无论如何 胜负已分
お前を認めてしまった以上
既然我已认同你
衛宮などという英雄はここにはいられない
那英灵卫宫就不能继续留在这里了
敗者は早々に立ち去るとしよう
败者还是趁早退场吧
アーチャー
Archer
楽しませてもらったぞ
你们让我看了场好戏
偽物同士 実にくだらない戦いだった
两位假货之间的战斗还真是无聊至极
まさか 貴様…
难道你是…
十年ぶりだな セイバー
十年不见了呢 Saber
さて 理解したか
那么 你理解了吗
それが本物の重みというものだ
这才是真货的分量
いかに形を似せ 力を似せようが
无论如何模仿外形和力量
所詮は作り物
也终究是仿造品
偽物が作り上げた贋作など見るのも汚らわしい
光是看着由假货造出的赝品就觉得脏了我的眼
クズめ
渣滓们
他人のまね事だけで出来上がった偽物は疾くゴミになるがいい
只为模仿他人而活着的假货还是早点化为垃圾吧
お前が…
你来…
倒せ
打倒他
アーチャー！
Archer！
他人を救う余裕があったとはな
没想到他竟然还有闲工夫去救别人
この…
混蛋…
誰に断って私のアーチャーに手を出してんのよ
谁准你动我的Archer了啊
死に損ないを先にするつもりだったのだが
我本想先解决掉那个早该死的家伙
順序が変わったな 女
顺序改变了呢 女人
凛 下がって
凛 退后
なぜ あなたがここにいる アーチャー
Archer 你为什么会在这里？
決まっていよう
这还用问吗
前回の戦いが終わった後 俺は消えずにこの世に留まった
上次战斗结束后 我并未消失 而是留在了这个世界
やり残した事があったのでな
因为我还有未尽的心愿
そんなバカな…
这怎么可能…
サーヴァントは聖杯が消えた時点で
自圣杯消失的那一刻起
この世との接点を無くすはずだ
Servant也将无法存在于现世才对
あなたが10年もの間 留まっていられるはずがない
你不可能还停留于现世长达十年之久
そうでもないぞ
这可未必
聖杯が消えた後も 魔術師が魔力を提供し続ければ
即便圣杯消失 只要有魔术师继续为其提供魔力
この世には留まれる
Servant便可留在现世
尤も聖杯の助力なしでは 莫大な魔力を必要とするがな
不过 若是失去圣杯的支持 则需要巨大的魔力供给便是了
そこはそれ
关于这一点
いくらでも手はあるだろうさ
手段可是多得很
まさかあなたのマスターは人間の魂を？
难道说你的Master利用了人的灵魂？
ああ 自己で補えなければ 他人から奪うのが世の摂理だ
是啊 掠夺他人以填补自身所缺乃世间常理
だが実を言えば そのような手間もいらなかったのだがな
不过说实话 他其实根本不必如此大费周章
俺は聖杯を浴びたただ一人のサーヴァントだ
我是唯一一位受过圣杯洗礼的Servant
この時代における受肉など 十年前に済ませている
我早在十年前就得到了能让我存在于这一时代的肉体
そう お前の功績だ セイバー
没错 这是你的功绩 Saber
あれが何であるか 俺は誰よりも熟知している
要说那究竟是什么的话 我比任何人都清楚
何しろその腸をぶちまけられ
毕竟它的五脏六腑全倒在了我身上
中にあるものを見たのだからな
这让我亲眼看到了其内部
その時に決めた
那时我决定了
あれは俺だけが扱うとな
圣杯只能为我所用
聖杯をあなたが使うだと
你说由你来使用圣杯？
おうとも 聖杯を呼ぶための儀式なぞくだらぬ戯言よ
没错 召唤圣杯的仪式只是无聊的闹剧罢了
七人のマスターによる生存競争？
七名Master之间进行的生存竞争？
最後の一人となったマスターのみが聖杯を得る儀式だと？
只有最后一名Master能得到圣杯的仪式？
そんなものは隠れ蓑にすぎん
这些都只是幌子罢了
もとより聖杯の降霊など済んでいる
圣杯的降灵其实早已完成
連中は毎回 聖杯を用意してから七人のサーヴァントを呼ぶ
他们每次都会在准备好圣杯之后召唤出七名Servant
分かるか 騎士王
明白了吗 骑士王
連中が必要としたものは聖杯ではなく その中に入るものだ
他们想要的不是圣杯 而是装在圣杯里的东西
魔術師どもはな 聖杯を作りはしたが その中身を用意できなかった
魔术师们虽然制造了圣杯 却无法准备其内部之物
故に まずはその中身を召喚したのさ
因此 就先召唤了其内部之物
事情を知らぬマスターともども サーヴァントたちを謀ってな
然后将不知情的Master和Servant们一同欺骗
理解が早いな 遠坂の娘
看来你已经理解了啊 远坂的女儿
そう 聖杯を満たす最高純度の魔力
没错 能填满圣杯的最高纯度魔力
守護者とも言える
那些被称之为守护者的…
霊長最強の魂こそが 奴らが求めた聖杯の中身なのさ
最强的灵长类灵魂才是他们所追求的圣杯的内部之物
そ… そんなはずは…
这… 这怎么…
そんなはずはない…
这怎么可能…
生贄は多ければ多いほどよい
祭品越多越好
六人ものサーヴァントの魂をくべれば それは万能と言えるだろう
若是能烧尽六位Servant的灵魂 那就可以称得上是万能了吧
魔術師どもにとっては 永遠に使い切れぬ魔力量だからな
对于魔术师们来说 这可是永远都用不完的魔力啊
それでは…
那样…
それでは やはり聖杯はマスターにしか扱えない
那样的话 还是只有Master能使用圣杯
聖杯が純粋な魔力の貯蔵庫だというのなら
如果说圣杯是纯粹的魔力储藏库
扱えるのは魔術師だけだ
那就只有魔术师能使用它
だが俺はそんなものに興味はない
但是我对那种东西没兴趣
あるのは聖杯の穴としての能力だけだ
我只对圣杯作为孔洞的能力感兴趣
聖杯が穴…だと？
你说圣杯是孔洞？
十年前だ セイバー
那是十年前的事了 Saber
あと一歩で聖杯を手に入れるという時 俺はお前に阻まれた
在还差一步就能得到圣杯时 我受到了你的阻碍
聖杯は聖剣によって両断された
圣杯被圣剑斩成了两半
うそ セイバーが聖杯を…
不是吧 Saber将圣杯…
零れ落ちたものは炎となって街を焼き払った
从圣杯中流出的东西化作烈焰 将城市燃烧殆尽
聖杯の真下にいた俺は
身处圣杯正下方的我
当然その奔流を一身に浴びた
自然是全身沐浴了那股洪流
その時に聖杯の正体を知った
我就在那时知道了圣杯的真面目
実にくだらぬ
真是无聊至极
くだらぬが 使い道はある
但无聊归无聊 还算是有点用处
数ある兵器の中でも
世上有数不胜数的兵器
あれほど殺人に特化したものはあるまい
但却找不到比它更纯粹的杀人兵器
兵器
兵器？
聖杯が… サーヴァントをもって生み出すものが兵器だというのか
你说圣杯… 也就是用Servant生成出的东西是兵器吗
アーチャー
Archer
元々我らとて兵器だろう
其实我们也都是兵器吧
あれはそれを突き詰めたものにすぎん
而圣杯无非就是做到了极致罢了
聖杯とは地獄の門
圣杯就是地狱之门
一度開けば 中から数十億もの呪いが溢れ出す
一经开启 里面就会溢出数十亿的诅咒
言峰は言っていなかったか
言峰没有说过吗
あれはすでに汚染された聖杯
那是已受到污染的圣杯
お前たち人間によって地に落ちた欲望の杯
是因你们人类而堕落的欲望之杯
人間を呪い殺すことのみに特化した 人類悪の一つだと
是只为咒杀人类而生的 一种人类的罪孽
では あなたの目的は 人間の…
那么 你的目的便是将人类…
そう この時代の人間の一掃だ
没错 就是肃清这个时代的人类
この世界は楽しいがな
这个世界虽然很有趣
同様に度しがたい
但同样令人感到无可救药
凡百の雑種が生を謳歌するなど 王に対する冒涜だ
无数的杂种在讴歌生命 这简直是对王的亵渎
な…何が王に対する冒涜だよ
什…什么对王的亵渎啊
人間が一人もいなくなったら
人类要是从这个世上消失的话
それこそ王様の意味なんてないじゃない
那为王还有什么意义啊
死に絶えるのならばそれでよい
如果能死绝的话倒也无所谓
自らの罪で消え去るのなら 生きる価値などあるまい
若是因为自己的罪孽而消失的话 那就没有活着的价值了
俺が欲しいものは雑種ではない
我需要的不是杂种
地獄の中ですら生き延びられる者にこそ 支配される価値がある
只有能在地狱中生存下去的人 才有被支配的价值
その点で言えば前回のは落第だったな
从这一点来说 上次算是不及格
あの程度の炎で死に絶えるなど
居然会因为那种程度的火焰就死个精光
今の人間は弱すぎる
只能说如今的人类太过脆弱了
聖杯を作った者どもの思惑なぞ知らん
我不知道制造出圣杯的那些人是怎么想的
だが 都合が良いだろう
但这样不是正好吗
すべての人間に等しく落ちる死の咎
让所有人类都平等地受到死之责罚
人より生まれた 人だけを殺す底なしの闇
因人而生 只杀人类的无尽黑暗
本来 俺がすべき仕事を任せるには相応しい猟犬だ
这只猎犬真是十分适合替我完成原本该由我来执行的任务
では十年前の続きと行こう
那么 就让我们继续十年前的战斗吧
あの時はくだらぬ雑種が混ざったが
那时有无聊的杂种混了进来
此度はあのような雑種はおらん
但这次没有那样的杂种了
もっとも それ以上に質が悪い偽物が混ざっているようだがな
虽说好像混进了比那性质更恶劣的假货
お前が… 倒せ
你来… 打倒他
あいつ どうしてあんな言葉を
那家伙为什么会那么说…
まあ よい
算了
本命は仕留めた
反正我已杀了想杀的人
此度はここまでとしよう
今天就到此为止吧
何しろ煤で汚れる
毕竟会被灰尘弄脏
お前たちの命なぞ煤以下ということだ
也就是说你们的生命连灰尘都不如
だが 猶予はないぞ
但留给你们的时间已经不多了
俺は早々に聖杯を作り 地獄の穴を開けてやろう
我很快就会做出圣杯 然后打开地狱之孔
セイバー 取り戻したければ早めにしろ
Saber 你若是想夺回的话就赶紧吧
今回の聖杯は急造の欠陥品だ
这次的圣杯是匆忙造出的残次品
急がなければ 中身がすべてこぼれてしまうからな
若是不抓紧时间的话 其内部之物可是会全溢出来的
くそ…
可恶…
どいつもこいつも邪魔しやがって
一个个都来坏我的好事
お前…
你这混蛋…
傷を負ったのか
你受伤了吗
活躍したな 慎二
看来你大展拳脚了啊 慎二
誰のせいだと思ってるんだ
你以为这是谁害的啊
お前が間抜けだから ランサーなんかにやられたんだぞ
都怪你太没用 我才会被Lancer刺伤的
あの小娘が生きていたのはそういうことか
原来这就是那个小丫头还活着的原因啊
言峰はどうした
言峰怎么样了？
とっくにくたばっちまったよ
早就被干掉了
お前も神父も愚図だから 遠坂を逃がすことになったんだろ
都怪你和神父都慢吞吞的 所以才让远坂给跑了吧
そうか
这样啊
それは残念だ
那可真是遗憾
まったくだ
是很遗憾
遠坂がいなけりゃ聖杯が手に入らないんだろ
没了远坂的话就无法得到圣杯了吧
安心しろ 聖杯は作り出せる
放心吧 能做出圣杯来
どうやって
要怎么做？
いくら聖杯があっても器がないとだめだって神父も言ってたじゃないか
神父不是说过吗 就算有圣杯 没有容器的话也是不行的
生贄になる奴がいないと聖杯は動かないって
没有人成为祭品的话 就无法启动圣杯
問題はない
没问题
依代になるマスターなら ここにもう一人いるではないか
这里不是还有一位能成为其依附对象的Master吗
聖杯が欲しいのだろう
你不是想得到圣杯吗
ならばくれてやろう
那我就给你好了
大事なものなら 二度と手放さないことだ
如果你觉得这东西很重要 那可要好好撰在手心里
醜いな
真是丑陋啊
ま ゲテモノのほうが味は良い
算了 怪异之物的味道往往更好
何よりお前ならば相応しい泥を吐き出すだろう
最重要的是 想必你一定能吐出与你相称的泥吧
慎二
いいた いた いたい いたいる
好痛 好痛 好痛 好痛…
増える 増える
膨胀了 膨胀了
助けて 助けて
救命 救命啊
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心终有一日将消逝 我将引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
颂唱那幸福与绝望
僕らを待つ運命は
静待于我们前路的命运
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始终仅是朝生命之梦飞奔的当下之延续
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
当你哭泣于夜晚时 便在命运中埋藏了遥远未来的光辉
静けさが君を待つ
你将迎来宁静的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到达那耀眼丘陵
君の地平へ
到达你所在的地平线
ring your bell
私はアーチャーの敵を討つ
我要为Archer复仇
俺と遠坂の間にパスを通して魔力の融通をする？
在我和远坂之间建立通道 以进行魔力的交融？
あなたは私に行き先を教えてくれた
是你为我指明了前进的方向
一番大事な戦いなんだから 一番大事なものを賭けなくちゃね
这是最重要的战斗 自然要赌上最重要的东西才行
冬日、遥远的归途